ПРОЕКТ - ДВУСТОРОННИЙ КИРИЛЛИЧЕСКО-ГЛАГОЛИЧЕСКИЙ ТРАНСЛИТЕРАТОР

УЧАСТНИКИ ПРОЕКТА: Алла Гордеева, Аня Мельникова, Степан Тарантин (группа БФИКЛ 242)

ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА: Проект содержит код, позволяющий преобразовывать последовательности длиной до 1000 символов включительно с кириллического на глаголический алфавит и наоборот. 
Ввод и вывод текста осуществляется через отдельную страницу, реализованную с помощью фреймворка Django.
При преобразовании глаголических последовательностей в кириллические исправлены некоторые неточности, встречавшиеся также в исторических текстах: ѣ в начальных контекстах заменён на исторически верный символ ꙗ. 

КАК УСТРОЕН РЕПОЗИТОРИЙ:
glagproj, glag_to_kir - back-end папки
templates, static - front-end папки

glagproj - папка, генерируемая Django. В ней содержится все файлы, необходимые для работы страницы для ввода и вывода текста.
glag_to_kir - папка, в которой содержатся все файлы, необходимые для конвертации текста с кириллицы на глаголицу и наоборот. 

В папке templates хранится html - файл страницы.
в папке static - файлы, содержащие настройки стилей элементов страницы и код, реализующий клавиатуру. 

КАК ЗАПУСТИТЬ ТРАНСЛИТЕРАТОР ЛОКАЛЬНО:
1. убедиться, что у вас стоит django, если нет, зайти в терминал и написать pip3 install django.
2. зайти в терминал, сделать cd в желаемую директорию (там будет лежать наш проект)
3. git clone https://github.com/anyamelnikova1/glagolic.git
4. перейти в glagolic/glagproj (cd glagolic/glagproj)
5. написать ./manage.py runserver или python manage.py runserver (если один вариант не сработает, пробовать другой)

ССЫЛКИ НА ВНЕШНИЕ ИСТОЧНИКИ КОДА: 
функция transliterate (строки 19-57 в файле views.py) частично написана на основе функции transliterate, взятой из следующего файла: https://github.com/pykili/intro2python_2024/blob/main/seminars/sem14-15_oop/sem15_oop_katia.ipynb 
